C'était un profond cratère, recouvert de mousses sombres et d'herbe fraîche. En cette fin de nuit, les lucioles qui voletaient encore autour des timides fleurs disparaissaient à la vue, obscurcies par le soleil. Un sentier descendait, enroulé en spirale, une douce pente bordée de barrières en pin teintées de peinture argentée. Les bruits sourds des élèves qui descendaient plus ou moins sagement vers le cœur de l’alcôve, leurs pas comme leurs paroles, résonnaient en un vague écho flouté.


Se détachant à l'écart du groupe ordonné, nettement en arrière, une seule pensionnaire traînait démesurément, s'assurant un retard peu flatteur en ce jour de rentrée.


"Non, vraiment, dépêche-toi, quand même…on doit prendre les clés de nos chambres…si jamais on n'y va pas…"


En vain, son compagnon de voyage tentait de lui faire entendre raison. Volant près d'elle tout en s'assurant de ne pas entrer dans le champ de son téléphone, même alors qu'elle prenait photo après photo, essayant de s'approcher plus ou moins de son visage, de l'effleurer doucement de son aile pour gagner son attention, il ne recevait pourtant aucune réponse, exceptées des exclamations qui ne lui étaient nullement destinées ; effusives et brèves, d’un ton et d’une énergie unis :


"Non ! Mais non ! Mais c'est génial ! Ohhh hoho c'est super - et là - et cet angle-là - attends attends attends, comme ça. Oui! Non - PLUS BAS ça donne ça !"


Et ainsi de suite.
Gêné de déranger de telles manifestations de joie, l'oiseau détourna les yeux et demanda d'une voix timide :


"Delphine, tu m'écoutes ?"


Enfin, elle lui répondit, le regardant avec des yeux chatoyants d'émerveillement.


"Mais oui, bien sûr que je t'écoute ! Mais juste REGARDE autour de toi ! Je pourrais passer des heures ici ! Et là, juste avec des photos - mais crois-moi que je vais croquer pendant des jours à ce rythme, c'est incroyable !"


Le bec de son ami attendri arbora un doux sourire.


"Mais tu pourras toujours le faire demain…pour l'instant, on nous attend. On va avoir tout notre temps pour admirer le paysage…trois mois, c'est bien assez."


Elle répondit par un autre sourire, embarrassé mais sans culpabilité.


"Désolée…bon…alors j'arrive. Mais avant, par contre, vraiment, il faut absolument que je remonte tout en haut pour prendre une photo bien cadrée de l'école en plongée."
"...mais tu n'en as pas pris une tout à l'heure ?"
"Si, bien sûr, mais…"


Elle navigua quelques instants dans sa galerie parmi les dizaines de nouvelles images qu'elle venait d'accumuler.


"Tu vois ? C'est flou…j'étais tellement contente que j'ai pas fait attention…faut que je recommence…"
"Delphine, on sera en retard si tu remontes tout là-haut…"
"Tu peux partir devant non ? Et leur dire que je viens ? Ils comprendront…hein ? Juste une petite photo et je reviens…c'est promis…"


Levant les yeux au ciel, l'oiseau se posa sur son épaule et lui donna un léger coup de bec sur la joue.


"Tu as intérêt à faire vite, d'accord ?"
"Promis."


Alors il s'envola, et ignorant le tracé de la route, descendit en ligne droite, devançant tous les autres élèves. Ces derniers, intrigués de voir passer ce bel oiseau aux ailes blanches, qui reflétait les éclats bleutés de la tour en contrebas, relevèrent un instant la tête pour l’admirer.


Delphine le regarda partir en souriant. Ce qu'il pouvait s'inquiéter, parfois.


Fidèle à sa promesse, elle remonta la pente d'un pas décidé, afin de prendre au plus vite son dernier cliché pour le rejoindre à temps.


Autour d'elle, chaque parcelle et chaque habitant de cette terre féerique semblaient vouloir lui faire trahir sa parole, s'affairant à la distraire, à attirer son œil. Mais elle était déterminée, et elle relevait un menton dédaigneux face aux fleurs d'espèces inconnues, aux touffes éparses d'herbe turquoise et aux papillons de nuit dont les ailes laitées traduisaient la totale absence de prédateurs.


Il lui restait cependant un certain chemin à parcourir, et au fond d'elle-même, elle maugréait en se reprochant de n'avoir pas vérifié son album plus tôt. Mais cela ne l’ennuyait pas tellement, puisqu’à cette occasion, elle remarquait sans même s'attarder une quantité incroyable de détails qui lui avaient échappé dans la fièvre de sa descente, et qu'elle s'imaginait déjà revenir dessiner le lendemain, avant le lever du jour - ou peut-être même au couchant, le soir venu et ses affaires posées.


Elle se réjouissait ainsi par anticipation lorsqu'elle réalisa la présence d'une petite luciole qui se démarquait du paysage aux teintes fraîches par son éclat rouge vif. Elle lui tournait autour, très visiblement désireuse de lui parler. Se concentrant de son mieux, Delphine la salua de la main.


"Bonjour ! Vous me parliez, hein..? Désolée ! Je ne vous entendais pas…"


Retentit en réponse un rire charmant et délicat, accompagnant une voix amicale et caressante.


"Oh, mais ce n'est rien. Car tu peux m'entendre, comme je le pensais…et c'est pour cela que tu te rends à l'école d'en bas, n'est-ce pas ?"
"Oui ! Je viens pour apprendre à mieux communiquer avec les animaux…et l'oiseau qui est avec moi va tenter d'apprendre à parler aux autres humains."
"L'oiseau ? Je ne vois pas d'oiseau près de toi."
"Ah, oui, c'est qu'il est parti devant. On est déjà en retard, et je lui ai promis de redescendre très bientôt."
"En effet, le soleil se lèvera d'un moment à l'autre. Mais dis-moi, cela te dérangerait-il si je t'accompagnais ?"
"Oh, mais pas du tout ! Je suis très contente, en fait ! C'est rare que j'arrive à entendre un animal aussi vite…"


La coléoptère cessa de virevolter et, demeurant stationnaire en face de Delphine, s'enveloppa bientôt d'un manteau de lumière rouge qui la cacha à sa vue.


"C'est que…", commença-t-elle, ainsi dissimulée, tandis que la lumière prenait forme, grandissant, venant à retracer la silhouette d'un corps humain.


"Je ne suis pas une insecte ordinaire."


À ces mots, le manteau de lumière opaque s'évanouit doucement, révélant la présence d'une jeune femme, vêtue d'une robe rouge aux taches noires.


"Et d'ailleurs, je ne suis pas une luciole."
"...mais une coccinelle !" s'exclama Delphine, les yeux écarquillés.
"Exact."
"Une coccinelle luminescente ! Et…et tu peux prendre forme humaine ! Comment ? Comment tu fais ça ? C'est hallucinant !"
"Savoir comment je le peux ne n'importe pas vraiment."


Proprement enchantée, la jeune dessinatrice se mit à scruter la fière coccinelle, tout comme celle-ci l'avait scrutée quelques secondes auparavant. Puis, elle se rappela et secoua la tête.


"Oh ! L'oiseau ! Ah, bon, pardon, il faut vraiment que je me dépêche - tu me suis ?"
"Avec plaisir. Tu remontais. Avais-tu oublié quelque chose ?"
"Non, mais viens, je t'expliquerai ! D'ailleurs, et pendant que j'y pense : comment tu t'appelles ?"
"J'aime à m'appeler Ayla."
"Alors Ayla ce sera !"


Et ensemble, elles remontèrent jusqu'au sommet, l'une de sa course enjouée, l'autre d'un pas léger, ample et gracile.


"Tu habites ici ? Dans le jardin du cratère ?"
"Une coccinelle n'habite nulle part…mais c'est là que je demeure en ce moment."
“Parce qu’il y a beaucoup de proies ?”
“Suffisamment.”


Il fallut, pour parvenir au bout de leur route, bien moins de temps que Delphine ne l’aurait cru, comme si leur conversation avait raccourci le trajet. Dès qu’elle en aperçut la fin, elle prit les devants et se positionna juste à côté du portail scintillant qui ouvrait l’allée de l’institut ; inconsciemment, elle murmura les mots qui le surmontaient :


“Mihiril Noemied Iesod…”


“Sais-tu ce que cela signifie ?”, demanda Ayla.
“Hein ? Ah, j’ai parlé à voix haute ? Euh, non, non, pas du tout.”, répondit-elle en évaluant à travers son écran la mise au point de son objectif pour ne plus commettre la même erreur.
“Vers l’horizon du savoir.”
Elle captura trois clichés successifs pour s’assurer que l’un d’entre eux soit viable.


“Eh bien, allons vers l’horizon du savoir ensemble !” proposa Delphine en commençant à descendre la pente au plus vite ; déjà, elle pensait au ton rouspéteur de son oiseau préféré, et elle l’imaginait tout timide au moment de rencontrer sa nouvelle amie.


“Si tu veux tant te dépêcher, pourquoi donc y aller en courant ?”
“...et comment ?” demanda-t-elle rhétoriquement en se retournant, même si elle avait déjà une idée de la réponse - car la simple possibilité de l’entendre la remplissait par avance d’excitation.


Au lieu de parler, Ayla s’approcha, et sa robe changée de nouveau en lumière forma une sphère semblable à deux élytres se refermant sur l’humaine prise de court ; la lumière extérieure disparut, et autour d’elle, tout devint rouge. Très vite, elle sentit le sol échapper à ses pieds, alors que son poids réduit à néant était remplacé par la force agile d’un mouvement aérien l’amenant d'un prudent flottement tout au fond du cratère.


“Mais comment tu fais ça ?!” s’écria-t-elle, ne sachant si elle devait être effrayée ou impressionnée par les pouvoirs inattendus de la coccinelle.
“Je te l’ai dit…peu m’importe.”


Le mouvement semblait ralentir, et Delphine en déduisit que le sol devait approcher. Déjà, elle se préparait à poser pied à terre - mais la terre ne venait pas.


“Ayla, on n’est pas sur le point d’atterrir ?”
“Oh, pas encore, petite humaine…pas encore.”
“C’est…c’est Delphine.”
“Crois-moi, peu m’importe cela aussi.”


Cette fois, il y avait peu de doute sur la réaction à avoir face à ces paroles ; et la peur qui s’insinuait dans la poitrine de celle qui venait de se comprendre prisonnière monta d’autant plus vite lorsqu’elle sentit brusquement l’élytre se resserrer et venir épouser la forme de ses poignets, tandis que le visage d’Ayla se dessinait face à elle en noirs contours ombrés.


“Car tu es à moi, désormais, et moi seule déciderai de ton nom.”


Quand Delphine voulut crier, sa voix se réduisit à un souffle rouge ; et quand elle voulut se débattre, les chaînes de lumière la gardèrent paralysée.


Et puis, soudain, tout s’arrêta ; elle se tenait debout ; elle perdit l’équilibre par surprise et s’écroula dans l’herbe, se relevant en toussant légèrement, la gorge brûlante comme si elle avait vraiment hurlé.


“Non, tu n’as pas rêvé, humaine.”


La voix de la coccinelle vint lui glacer le sang. De nouveau sous sa forme originelle, elle s’était glissée tout près de son col, logée discrètement au-dessous. Satisfaite, et en pleine connaissance de son emprise, elle lui susurra :


“Entre.”


Mais Delphine, paralysée, ne bougea pas. Alors, une fine aiguille sembla pénétrer sa peau, et un instant chacun de ses muscles se contracta d’une affreuse douleur ; l’instant suivant, elle était relevée.


 “Et ne dis rien.”
“Je-”
“Je pense que tu es assez intelligente pour le savoir…mais je préfère te le dire.”


La tour lui faisait face ; la porte était ouverte. Personne n’était resté pour la garder ; plus personne n’y entrait. Tremblante, la prisonnière en franchit le pas. A chacun de ses mouvements, elle sentait sur son épaule la minuscule présence d’Ayla, sinistre et silencieuse.


La gorge nouée, elle avançait les bras le long du corps, le regard droit devant elle, sans prêter aucune attention aux détails qui l’auraient normalement interpellée. Elle ne voyait aucune issue. Celle qui la menaçait pouvait changer de forme, soulever la matière sans effort, et visiblement altérer sa conscience. Elle ne connaissait pas l’étendue de ses pouvoirs, mais elle savait qu’ils étaient bien trop grands pour qu’elle puisse s’y opposer.


Et elle comprenait une chose : elle n’était pas la seule qu’Ayla devait vouloir capturer - sans quoi, elle l’aurait déjà enlevée, et amenée bien assez loin. Son plan devait être tout autre, et son ambition, couvrir toute la population de cette école. Affolée, elle recomptait mentalement la foule d’élèves qu’elle avait vus. N’étaient-ils pas deux ou trois centaines ? Et les professeurs, pour un tel volume, devaient être des dizaines - et le personnel plus nombreux encore. Tous capturés, que ferait-elle d’eux ?


Elle interrompit ses questionnements. Elle ne savait pas si ses pensées étaient épiées.


“Où…où est-ce que je dois aller…?”
“Continue, et passe la porte de la grande salle. Bientôt, tout le monde y sera rassemblé.”


Un frisson d’effroi naquit de son bras ; ses soupçons semblaient fondés. Mais que pouvait-elle faire ? Elle n’avait même pas le confort de savoir si elle serait immédiatement tuée en se débattant.


“Je vous en prie, je suis inquiet, elle m’avait promis de revenir !”


Cette supplique rencontra un soupir, et se fondit avec lui dans le vent que soulevaient les ailes du suppliant, aux yeux emplis de la crainte la plus sincère.


“Il a déjà dû se passer plus d’une heure ! Je suis persuadé que quelque chose lui est arrivé. Et si c’est le cas, je me dois de vous prévenir - vous connaissez les dangers de cet endroit mieux que moi ! Vous êtes le seul à qui je puisse parler..! Je vous en supplie, aidez-moi…”


Acceptant enfin de quitter son siège, le vieil homme, qui attendait le rassemblement des nouveaux élèves pour tous les accueillir, regarda l’oiseau d’un œil compatissant.


“Elle et toi devez venir de loin si vous craignez autant la magie.”
“Moi, je ne crains rien…mais elle n’en a encore jamais vu.”
“Et penses-tu que nous ayons établi notre école en un lieu si hostile ?”


Il détourna le regard.


“Monsieur…je peux dire une chose de Delphine, et c’est qu’elle tient toujours ses promesses.”
“...mais dis-moi, n’est-ce pas elle, là-bas ?”


En une fraction de seconde, l’oiseau tourna la tête, puis le corps, et oubliant d’un seul coup son inquiétude comme les reproches qui auraient pu l’accompagner, il s’élança sans attendre dans sa direction.


“Delphine !”


Mais un cri lui parvint, qui l’arrêta, parut-il, sans le moindre délai.


“Non - sauve-toi !”


Alors, partant de l’épaule de l’humaine, un rai de lumière rouge perça les airs ; le seul instinct de l’oiseau ainsi visé lui permit d’ouvrir le bec et de saisir au vol ce qui ressemblait par la texture à une épine de rose. Derrière lui, tout au fond de la salle, le coeur du vieux sorcier ne fit qu’un bond et son corps, l’imitant, fit montre d’une une souplesse incroyable, tandis qu'abandonnant son âge, il couvrit à terre la distance le séparant de l’entrée plus vite encore que n’avait pu voler l’oiseau.


“Ecarte-toi !”, intima-t-il d’une voix ferme et anormalement jeune.


Lorsqu’elle l’entendit, la coccinelle surgit brusquement, se révélant et emplissant l’espace mental de Delphine d’un cri perçant et inhumain. Elle tomba à genoux, se couvrant en vain les oreilles, et dut fermer les yeux, serrant les dents et laissant couler à travers ses paupières des larmes de terreur.


Lorsqu’elle revit le monde, tout était terminé.


Elle aperçut le tapis doré recouvrant le sol de pierre, taché des pleurs que, de surprise, elle retenait à moitié. Elle sentit à l’intérieur d’elle-même un poids se soulever et sut que l’emprise d’Ayla avait pris fin.


“Delphine..!”


Sans même avoir besoin de relever la tête, elle ouvrit les bras et laissa l’oiseau se nicher au creux de son cou.


“Je…c’était…je…où est-ce que…”


Ce fut cette même voix, moins ferme mais toujours trop jeune, qui répondit.


“Elle a été chassée. N’aie crainte ; elle ne peut plus rien.”


Confuse, hoquetante, elle leva le regard. Au lieu du sorcier en longue robe qui aurait dû se tenir devant elle, se trouvait un homme inconnu.


“Tu as rencontré une criminelle en fuite. Nous nous doutions qu’elle était ici, et il était manifeste qu’elle profiterait d’un tel rassemblement.”


L’oiseau, plus lucide car moins choqué, comprit plus vite.


“Le directeur est ailleurs, n’est-ce pas..?”
“Je vais le prévenir. Ma mission ici est terminée ; Ayla n’est jamais revenue deux fois au même endroit.”


C’est alors qu’une phrase étrange, au ton presque coupable, échappa à Delphine.


“Parce qu’une coccinelle…ça n’habite nulle part…”


“Alors, un échec, pas vrai ?”


Nonchalant, le chat agitait malicieusement la queue, la tête penchée sur le côté, pendant que la coccinelle faisait, agacée, les cent pas sur son museau.


“Vas-tu donc te taire…”
“Si tu cesses d’envahir ma maison.”
“Et aurais-tu réussi, à ma place ?”
“Je ne dis pas ça.”


Furieuse, elle s’envola, posant ses pattes sur le rebord de la fenêtre en bois. Puis, adoptant son corps humain, elle chassa le félin moqueur d’un revers de la main.


“Allons, tu es bien plus mauvaise perdante que d’ordinaire.”


Ayla resta quelques instants silencieuse.


“...c’est que…et pour la première fois…j’aurais pu l’aimer vraiment.”
